Entenda como Justin Bieber pode atrapalhar jogos decisivos de seleções da Europa. Uefa irá realizar o Final Four da Liga das Nações em junho. O cantor Justin Bieber pode atrapalhar a escolha das sedes do Final Four da Liga das Nações. O canadense irá realizar uma série de shows entre os dias 11 e 14 de junho na Ziggo Dome, local vizinho da Amsterdam Arena. Por questões de segurança, a realização dos dois eventos na mesma cidade é considerada inviável, segundo o "As". Com isso, o principal estádio da Holanda, onde a Laranja Mecânica costuma realizar seus jogos, não deve estar disponível para a Uefa. A cidade de Eindhoven, casa do PSV, também deve receber shows nesse período, como o de Guus Meeuwis. Com isso, a Federação Holandesa ofereceu as cidades de Rotterdam e Enschede como sedes para a realização do torneio. O De Grolsch Veste, estádio do Twente, tem capaciadde para pouco mais de 30 mil espectadores, o que não era desejável. O Comitê Executivo da Uefa ainda não definiu onde serão as sedes do Final Four, mas os problemas já começam a aparecer.