Estresse é um dos fatores que agrava síndrome que afeta Justin BieberO cantor Justin Bieber suspendeu as apresentações que seriam realizadas nos dias 14 e 15 de setembro na cidade de São Paulo. Em um comunicado divulgado nesta terça-feira (6), o cantor diz que precisa de "tempo para descansar e melhorar". No início deste ano, o canadense revelou ter sido diagnosticado com a síndrome Ramsay-Hunt, uma condição que causa paralisia facial. O show no Rock in Rio, segundo o artista, também contribuiu para deixá-lo exausto. No último fim de semana, eu me apresentei no Rock in Rio e dei tudo que eu tenho para o povo brasileiro", disse no comunicado. "Depois de sair do palco, a exaustão tomou conta e percebi que preciso fazer da saúde a minha prioridade agora. Então, vou fazer uma pausa na turnê por enquanto. Eu vou ficar bem, mas preciso de tempo para descansar e melhorar." O descanso físico e principalmente emocional é, de fato, uma recomendação médica para pessoas diagnosticadas com a síndrome que acomete o cantor de 28 anos. "Um dos motivos da complicação [da síndrome Ramsay-Hunt] é o estresse, pessoas que dormem pouco, viajam muito, sem rotina. No caso do Justin Bieber, é realmente algo incapacitante para alguém que tenha a profissão dele", diz Alexandre Naime*, vice-presidente da SBI (Sociedade Brasileira de Infectologia). No comunicado público, Bieber lembrou que, em junho deste ano, ele já havia interrompido a turnê na América do Norte em razão do diagnóstico da síndrome. O cantor contou que, depois de descansar e consultar seus médicos e familiares, foi para a Europa no esforço de continuar o itinerário: "Eu fiz seis shows, mas isso me custou muito". Segundo apurou o colunista do UOL Lucas Pasin, o artista cogitou cancelar a apresentação no Brasil, e o Rock in Rio fez uma força-tarefa para atender as necessidades do astro para que o show acontecesse. Não há informações sobre novas datas dos shows em São Paulo ou em outros lugares previstos para sediar a turnê na América Latina (Justice World Tour Latin America). O que é e como funciona o tratamento da síndrome Ramsay-Hunt A condição não é uma doença crônica, e sim uma complicação da ação do herpes-zóster, uma doença causada pelo vírus Varicella-zoster —o mesmo que provoca a varicela (ou catapora). Quando uma pessoa tem catapora, a doença geralmente se resolve sem complicações, mas o vírus fica encubado em alguma parte do corpo e é reativado ao perceber uma baixa na imunidade. No caso da síndrome de Ramsay Hunt, os nervos faciais e auditivos são afetados. O quadro não tem relação com a doença de Lyme, que Bieber tem e foi inicialmente apontada como causa da pausa nos shows na América do Norte, em junho. Os sintomas da condição costumam ter início com coceiras no rosto, vermelhidão e o surgimento de bolhas, características do herpes. Depois, as bolhas podem se romper e há muita dor. Também é comum sentir tontura, além da própria paralisia de um lado do rosto. Para evitar sequelas, é essencial buscar atendimento ao notar as primeiras alterações, como dificuldade para fechar um dos olhos ou escovar os dentes. Há uma combinação de remédios, entre eles antivirais e anti-inflamatórios, incluindo corticoides, para conseguir desinflamar o nervo e o paciente poder ter recuperação total entre duas e três semanas. Em caso de dor, também são indicadas medicações para aliviar os sintomas. Outro alerta é reforçar o sistema imunológico. Pessoas acima de 55 anos, inclusive, podem se vacinar contra o herpes-zóster. A imunização é indicada porque a partir desta idade há maior processo de imunossenescência, o envelhecimento do sistema imune.